Жизненный цикл описывает весь путь проекта от идеи до завершения.
Выделяют 5 фаз:
1. Инициация(концепция)
2. Планирование
3. Исполнение(реализация)
4. Мониторинг и контроль
5. Закрытие проекта
#### **^ Это будет на Экзамене** 

# **Инициация(Концепция)**
## Идентификация потребностей.
- Выясняем зачем нужен проект
- Какую задачу пользователей он решает.
## Определение целей и показателей успеха. 
- Например увеличить продажи на 20% к концу года.
## Анализ стейкхолдеров(заинтересованных сторон). 
- Кто может повлиять на проект К
- то может выиграть от его реализации. 
- Кого затронут его результаты.
## Устав проекта. 
- Цель 
- Основные ресурсы 
- Ожидаемые сроки и риски.
## Определение проекта.
- Назначение проектного менеджера, руководителя проекта.

## Пример инициации.
- В it - компании Лямина и Попова решили создать новый сервис для удаленного обучения, на стадии инициации выявили что целевой рынок - компании, переводящие специалистов на дистанционное обучение.
- Поставили цель - создать минимально жизнеспособный продукт (MVP) в течении 3 месяцев, затратив не более 2 миллионов рублей. 
- Определение ключевых стейкхолдеров, спонсоров, конечных пользователей (hr-отделы), команду разработки и партнеров по интеграции.

# **Планирование**
На этом этапе создается более детализированный план работ.
## Сбор и уточнение требований
- Подробно прописываются функциональные и нефункциональные требования к продукту или результату. 
- Например требования к производительности и безопасности.
## Создание структуры декомпозиции работ. (WBS)
- Разбивка всей работы на иерархию логически связанных задач и пакетов, которые позднее назначаются конкретным исполнителям.
- Составление расписания
	- Определение последовательности задач.
	- Зависимости между ними и сроков исполнения.
	- Диаграмма Ганта — это визуальный инструмент управления проектами, представляющий собой горизонтальную столбчатую диаграмму, которая иллюстрирует график работ по проекту с указанием задач, дат их начала и окончания, зависимостей и исполнителей.
## Ресурсное планирование
- Определение - какие специалисты(разработчики, тестировщики, аналитики и т.д.) и в каком кол-ве потребуются на каждом этапе, а также сколько потребуется финансов.
## Управление рисками
- Выявляются потенциальные угрозы проекту
- Оценивается их вероятность и влияние
- Разрабатываются меры по реагированию
	- Избегание
	- Перенос
	- Уменьшение влияния
	- Принятие риска
## План коммуникации
- Определяются форматы и частота встреч
- Определяются ответственные за коммуникацию
- Определяются инструменты
- Почта, мессенджеры, соц. сети
 
## Пример планирования
- IT-компания Лямина и Попова:
	- Формулируется WBS.
	- Выделяются крупные блоги.
	- Разработка пользовательского интерфейса.
	- Серверная часть.
	- Тестирование.
	- Сроки(диаграмма Ганта).
	- Определяется бюджет(оплата труда 5 разработчиков, 2 дизайнеров, 2 тестировщиков, аренда сервера на период разработки).
	- Регистрация рисков (сложности с серверной инфраструктурой).
	- Недостаток компетенции в команде по электронным обучающим платформам.
	- Изменение требования заказчик в ходе разработки.
	- Назначается расписание встреч.