Этапы жизненного цикла проекта 

Жизненный цикл описывает весь путь проекта от идеи до завершения, выделяют 5 фаз:
1) Инициация(концепция) - определение потребностей, выясняем зачем нужен проект, какую задачу пользователей он решает. Определение целей и показателей успеха, например: увеличить продажи на 20% к концу года. Анализ стейкхолдеров(заинтересованных сторон - кто может повлиять на проект, кто выиграет от его реализации, кого затронут результаты). Устав проекта, в уставе проекта формулируется цель, основные ресурсы, ожидаемые сроки и риски. Назначение проектного менеджера, руководителя проекта. Примеры инициации: в it компании Лямина и Попова решили создать новый сервис для удаленного обучения, на стадии инициации выявили, что целевой рынок - это компании, переводящие сотрудников на дистанционное обучение. Поставили цель - создать минимальный жизненный продукт(МВП) в течение 3 месяцев, затратив не более 2 миллионов рублей, определили ключевые стейкхолдеров, спонсоров, конечных пользователей(HR отделы), команду разработки и партнёров по организации.
2) Планирование - на этом этапе создаётся более детализированный план работ, сбор и уточнение требований(подробно прописываются функциональные и не функциональные требования к продукту или результату, Например: требования к производительности, безопасности). Создание структуры декомпозиции работ(WBS - work breakdown structure) - разбивка всей работы на иерархию логически связанных задач и пакетов, которые позднее назначаются конкретным исполнителям. Составление расписания - определение последовательности задач, зависимости между ними и сроков исполнения, часто используется диаграмма Ганта(графический инструмент для отображения задач по шкале времени). Ресурсное планирование - какие специалисты(разработчики, аналитики, тестировщики...) и в каком количестве потребуются на каждом этапе, а также сколько потребуется финансов. Управление рисками - выявляются потенциальные угрозы проекту, оценивается их вероятность и влияние, разрабатываются меры по реагированию(избегание риска, перенос риска, уменьшение влияния, принятие риска). План коммуникаций - определяются форматы и частота встреч(статус колы и презентации), определяются ответственные за коммуникацию, определяются инструменты(почта, мессенджеры). Пример: сервис для дистанционного обучения - формулируется wbs, выделяются крупные блоки, разработки пользовательского интерфейса, серверная часть, тестирование, планируются сроки(в виде диаграммы Ганта), тестирование не может начаться пока не выполнен интерфейс, определяется бюджет: оплата труда 5 разработчиков, 2 тестировщика, 1 дизайнера, аренда сервера на период разработки, регистрируются риски: сложности с серверной инфраструктуры, недостаток компетенций компании по learning платформам, изменение требований заказчика в ходе разработки, назначается расписание встреч(ежедневные статусы по понедельникам, представление демо функционала каждую неделю, переписка коммуникаций в рамке проекта ведётся по email)
3) Исполнение(реализация) - набор команды, если на момент планирования не все специалисты определены их привлекают на данном этапе. Распределение задач: каждому участнику поручается конкретная задача в соответствии с wbs и расписанием. Обеспечение ресурсов(закупка ПО...). Организация рабочих процессов, в зависимости от выбранной методологии управления проектами проводятся регулярные встречи, уточняются требования и отчеты. **Пример:** покупаются модули конференц связи, выделяются сервера, команда делится на подгруппы, одни занимаются frontend, другие backend, третие интеграциями с платежными системами. Если используется SCRAM(одна из agile методологий) команда разбивает крупные задачи на спринты(короткие циклы, обычно 2-4 недели) по окончании каждого демонстрируют работающий функционал(так называемый инкремент)
4) Мониторинг и контроль - хотя иногда данный этап выделяют как отдельную фазу на практике мониторинг идет параллельно исполнению. туда входит: отслеживание прогресса, сбор статусов, сравнение фактических затрат времени и ресурсов с плановыми показателями; анализ отклонений - если сроки сдвигаются или бюджет перерасходуется, ищет причины и вносит изменение в план; управление изменениями - официальная процедура принятия изменений в проект, туда входит: состыковать со стейкхолдерами, понять последствия для срока и бюджета; управление рисками. Примеры: если команду покинул ведущий программист, риск по срокам повышается, менеджер проекта пересматривает график, либо идет перераспределение. Заказчик внес серьёзные изменения в требования
5) Закрытие проекта