Исполнение(реализация) - набор команды, если на момент планирования не все специалисты были определены их привлекают на данном этапе.

## Распределение задач
Каждому участнику поручается конкретная задача в соответствии с WBS и расписанием. Именно здесь при планировании появляется перегрузка ресурсов.

## Обеспечение ресурсов
Закуп, аренда и т.д.

## Организация рабочих процессов
В зависимости от выбранной методологии управления проектами проводятся регулярные встречи, уточняются требования и отчетность.

## Пример исполнения:
Покупаются модули в виде конференц-связи
Команда делится на подгруппы, одни на фронтенд другие на бэкенд третья на интеграции с платежными системами.

Если используется scrump(Одна из методологий) команда разбивает задачи на спринты(2-4 недели), по окончанию каждого демонстрирует работающий функционал.(Инкремент).

## Мониторинг и контроль
Хотя иногда данный этап выделяют как отдельную фазу, на практике мониторинг идет параллельно исполнению.
Сюда входит:
- Отслеживание прогресса.
- Сбор статусов.
- Сравнение фактических показателей с плановыми показателями.
- Анализ отклонений(если сроки сдвигаются или бюджет перерасходуются ищут причины и вносят изменения в план)
- Управление изменениями(официальная процедура принятия изменений в проект)
	- Согласование со стекхолдерами
	- Понять последствия для сроков и бюджета
	- Лучше иногда закрыть проект и смириться с тем что он будет закрыт
- Управление рисками (если команду покинул ведущий программист риск по срокам повышается, менеджер проекта пересматривает график)
	- Пример: Заказчик внес серьезные требования 

## Закрытие проекта
- Подписание актов сдачи
- Финальное тестирование
- Фиксируется соответствие требованиям
- Нужно обязательно показывать промежуточный результат заказчику
- Анализ достигнутых целей
- Сравнение фактических показателей и достигнутых (ОПЫТ)
- Документирование всех процессов
- Ретроспектива
